### 2017-11-18 article/main.tex
Initial commit for article

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\usepackage{blindtext, graphicx}

\usepackage[slovak]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{cite}

\usepackage{url}
\usepackage{amsmath}

\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}

\algnewcommand\algorithmicforeach{\textbf{for each}}
\algdef{S}[FOR]{ForEach}[1]{\algorithmicforeach\ #1\ \algorithmicdo}

% correct bad hyphenation here
\hyphenation{op-tical net-works semi-conduc-tor}

\begin{document}
%
% paper title
% can use linebreaks \\ within to get better formatting as desired
\title{Porovnanie času konvergencie siete medzi softvérovo riadenými sieťami a sieťami podporujúcimi protokol OSPF}

% author names and affiliations
% use a multiple column layout for up to three different
% affiliations
\author{\IEEEauthorblockN{Peter Kaňuch}
\IEEEauthorblockA{Fakulta informatiky a informačných technológií\\
Slovenská Technická Univerzita\\
Slovenská republika, 841 04 Bratislava IV\\
Email: xkanuch@stuba.sk}\and
\IEEEauthorblockN{Nikolas Janec}
\IEEEauthorblockA{Fakulta informatiky a informačných technológií\\
Slovenská Technická Univerzita\\
Slovenská republika, 841 04 Bratislava IV\\
Email: xjanec@stuba.sk}}

% use for special paper notices
%\IEEEspecialpapernotice{(Invited Paper)}

% make the title area
\maketitle

\begin{abstract}
%\boldmath

\end{abstract}

\begin{IEEEkeywords}

\end{IEEEkeywords}

\IEEEpeerreviewmaketitle

\section{Úvod}

\section{}

\subsection{}

\subsection{}

%**********************************************************************************************************************
\section{}

\subsection{}

\subsection{}

\subsection{}

\section{}

\subsection{}

\subsection{}

\section{}

\section{}

% Can use something like this to put references on a page
% by themselves when using endfloat and the captionsoff option.
\ifCLASSOPTIONcaptionsoff
  \newpage
\fi

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{}

\end{thebibliography}

\end{document}

### 2017-11-19 article/main.tex
Added SDN, Test enviroment

@@
 \begin{IEEEkeywords}
-
+SDN, Mininet, OpenFlow, HP Van, OSPF, Cisco iOS
 \end{IEEEkeywords}
@@
 
-\section{}
+Najčastejšie používaným smerovacím protokolom vo veľkých korporátnych, či firemných sieťach je protokol OSPF (\textit{Open Shortest Path First}) z dôvodu, že tento protokol podporuje širokú škálu funkcionality pre siete poskytovateľov \cite{first}.
+V poslednom období sa začali dostávať do popredia SDN siete (\textit{Softvérovo riadené siete}), ktoré prinášajú určité výhody oproti klasickým sieťam.
 
-\subsection{}
+\section{OSPF}
 
-\subsection{}
+Protokol OSPF patrí do skupiny protokolov \textit{Link-state}, a preto každý smerovač zapojený do siete pozná všetky ostatné smerovače v sieti, vzájomné prepojenia medzi nimi, všetky koncové aj prepojovacie siete a ceny všetkých rozhraní.
 
-%**********************************************************************************************************************
-\section{}
+\section{Softvérovo riadené siete}
 
-\subsection{}
+\subsection{SDN}
+Softvérovo riadené siete (SDN) majú centralizovanú architektúru \cite{second}, čo znamená, že zariadenia v sieti sú centralizovane riadené z jedného kontroléra.
+SDN architektúru tvoria nasledovné vrstvy:
 
-\subsection{}
+\begin{itemize}
+	\item{Aplikačná vrstva - ponúka služby pre virtualizáciu, smerovanie, firewall, ...}
+	\item{Kontrolná vrstva - pozostáva z kontrolera, ktorý jednak komunikuje s aplikáciami cez rozhranie, ale aj priamo s fyzickou vrstvou (infraštruktúrou).}
+	\item{Vrstva infraštruktúry - pozostáva z fyzických zariadení pripojených v sieti}
+\end{itemize}
 
-\subsection{}
+Základným prvkom v Softvérovo riadených sieťach je virtualizácia. Tá dovoľuje, aby softvér, ktorý riadi celú sieť bežal nezávisle od fyzickej vrstvy (zariadení/hardvéru) \cite{third}.
 
-\section{}
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/sdn-architecture}
+\caption{SDN architektúra}
+\end{figure}
 
-\subsection{}
+\subsection{OpenFlow}
+
+Komunikačný protokol pre SDN siete, ktorý umožňuje priamu interakciu kontrolera s fyzickými zariadeniami.
+Je štandard, ktorý dovoľuje vzdialene konfigurovať zariadenia od rôznych výrobcov \cite{fourth}.
+Taktiež umožňuje úpravu smerovacích tabuliek pomocou pridávania rôznych pravidiel.
+
+\section{Testovanie}
+
+\subsection{Testovacie prostredie}
+
+\begin{itemize}
+\item{VirtualBox v5.1.28}
+\item{Ubuntu-14.04.5-server-amd64}
+\item{Mininet simulátor -}
+Mininet je nástroj určený pre simuláciu SDN sieti \cite{fifth}.
+Napodobňuje kompletnú sieť zariadení ako hosty, prepínače a jednotlivé prepojenia medzi nimi.
+Dokáže simulovať sieť pomocou virtualizácie založeniej na procesoch.
+Taktiež podporuje protokol OpenFlow.
+\item{HP Van SDN kontrolér -} je softvér, ktorý poskytuje centrálny bod pre správu sieti podporujúce protokol OpenFlow \cite{sixth}.
+Taktiež poskytuje rozhranie pre vývoj Java aplikácií inými vývojarmi.
+Je navrhnutý najmä pre fungovanie v dátových centrách.
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/HPVAN}
+\caption{HP Van SDN kontrolér}
+\end{figure}
+
+\item{Python}
+\item{Cisco iOS 7200}
+\item{GNS3 -} nástroj určený pre simuláciu sieti podporujúcich Cisco zariadenia.
+\item{TCPping -} nástroj, ktorý dokáže simulovať HTTP komunikáciu.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Topológia siete}
+
+Pre testovacie účely sme vytvorili tri veľkostí topológie, a to topológia s desiatimi, dvadsiatimi a tridsiatimi zariadeniami.
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/topology}
+\caption{Príklad topológie s dvadsiatimi zariadeniami v nástroji GNS3}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/topologySDN}
+\caption{Príklad topológie s desiatimi zariadeniami v Mininete}
+\end{figure}
+
+\subsection{Konvergencia siete}
+
+\subsection{Doba odozvy}
 
@@
 \begin{thebibliography}{1}
-\bibitem{}
+\bibitem{first}KHAN, Asad Ali, et al.
+A Convergence Time Optimization Paradigm for OSPF based Networks Through SDN SPF Protocol Computer Communications and Networks (CCN)/Delay Tolerant Networks.
+In: Proceedings of the International Conference on Future Networks and Distributed Systems.
+ACM, 2017.
+p.
+43.
+
+\bibitem{second}Software-Defined Networking (SDN) Definition, \url{https://www.opennetworking.org/sdn-definition/}, Accessed: 19.11.2017
+
+\bibitem{third}FOGARTY, Susan. 7 Essentials of Software-Defined Networking. Information Week Network Computing, 2013.
+
+\bibitem{fourth}What is OpenFlow? Definition and How it Relates to SDN, \url{https://www.sdxcentral.com/sdn/definitions/what-is-openflow/},  Accessed: 19.11.2017
+
+\bibitem{fifth}Mininet: Rapid Prototyping for Software Defined Networks, \url{https://github.com/mininet/mininet}
+
+\bibitem{sixth}HP Virtual Application Networks (VAN) SDN Controller, \url{https://www.sdxcentral.com/products/hp-virtual-application-networks-van-sdn-controller/}
 

### 2017-11-19 article/main.tex
Added tests

@@
 Taktiež podporuje protokol OpenFlow.
-\item{HP Van SDN kontrolér -} je softvér, ktorý poskytuje centrálny bod pre správu sieti podporujúce protokol OpenFlow \cite{sixth}.
+\item{HP Van SDN kontrolér 2.7.18 -} je softvér, ktorý poskytuje centrálny bod pre správu sieti podporujúce protokol OpenFlow \cite{sixth}.
 Taktiež poskytuje rozhranie pre vývoj Java aplikácií inými vývojarmi.
 Je navrhnutý najmä pre fungovanie v dátových centrách.
+Návod na jeho inštaláciu a potrebné nastavenia nájdete na \url{github.com} k tomuto článku.
 
@@
 
-\subsection{Topológia siete}
+\subsection{Topológia siete \label{topo}}
 
 Pre testovacie účely sme vytvorili tri veľkostí topológie, a to topológia s desiatimi, dvadsiatimi a tridsiatimi zariadeniami.
+V topológii sú na oboch jej koncoch zapojené počítače.
+Každá linka v sieti medzi dvoma zariadeniami má nasledujúce parametre:
+
+\begin{enumerate}
+\item{bandwidth linky = 10}
+\item{delay = 1.5 ms}
+\item{spoľahlivosť (loss) = 0}
+\end{enumerate}
 
@@
 
-\subsection{Doba odozvy}
+Jednou z charakteristických vecí dynamických smerovacích protokolov je aj to, že sa musia v čo najkratšom možnom čase prispôsobiť na akúkoľvek zmenu v sieti.
+Smerovací protokol OSPF si pamätá celú topológiu siete a reaguje na akúkoľvek zmenu v sieti, pripojenie/odpojenie linky a pod.
+Takýto stav, kedy všetky zariadenia v sieti (routre) majú informácie o všetkých linkách a najrýchlejších cestách voláme \textit{konvergencia} a čas, potrebný na dosiahnutie takéhoto stavu po zmene v sieti, nazývame \textit{čas konvergencie} \cite{seventh}.
+Ten v IGP protokoloch pozostáva zo štyroch hlavných častí \cite{eigth}:
 
-\subsection{}
+\begin{enumerate}
+	\item{Reakcia na zmenu v sieti}
+		\begin{itemize}
+			\item{Indikačný čas zlyhania/obnovenia na fyzickej vrstve}
+			\item{Indikačný čas zlyhania/obnovenia na linkovej vrstve}
+			\item{Intervaly časovačov IGP protokolov}
+		\end{itemize}
+	\item{Čas vykonania algoritmu SPF (Shortest Path First)}
+	\item{LSA/LSP oznámenia}
+	\item{Čas potrebný na aktualizáciu FIB tabuľky v hardvéri}
+\end{enumerate}
 
-\section{}
+Čas konvergencie v SDN sieťach \cite{nineth}:
 
-\section{}
+\begin{enumerate}
+	\item{Reakcia na zmenu v sieti}
+	\item{Čas potrebný na aktualizáciu topológie}
+	\item{Čas vykonania algoritmu SPF (Shortest Path First)}
+	\item{Čas potrebný na aktualizáciu Flow tabuľky}
+\end{enumerate}
+
+\subsection{Návrh scenára pre testovanie}
+
+Pre odmeranie času konvergencie siete sme navrhli nasledovný scenár:
+
+\begin{itemize}
+	\item{Zapojenie navrhnutej topológie z časti \ref{topo}}
+	\item{Spustenie HTTP servra na jednom z pripojených hostov do siete}
+	\item{Spustenie merania pomocou nástroja TCPping z jedného hosta na host so sputeným HTTP serverom}
+	\item{Odpojenie linky v sieti, cez ktorú tečie premávka a tvorí slučku v sieti}
+\end{itemize}
+
+Pre uľahčenie vykonávania jednotlivých meraní sme napísali automatické testy naprogramované v pythone pre vykonanie simulácie v prostredí Mininet.
+
+\section{Výsledky meraní}
+
+V testovacom prostredí sme vykonali 20 meraní pre každú topológiu a dosiahli sme nasledovné výsledky pre čas konvergencie zobrazený v grafoch.
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/graph5}
+\caption{Čas konvergencie v SDN pre 5 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/graph10}
+\caption{Čas konvergencie v SDN pre 10 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/graph20}
+\caption{Čas konvergencie v SDN pre 20 zariadení}
+\end{figure}
+
+\section{Záver}
+
+\begin{table}[h!]
+\centering
+\caption{My caption}
+\label{my-label}
+\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\hline
+                         & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Čas konvergencie}} \\ \hline
+\textbf{Počet zariadení} & \textbf{SDN {[}ms{]}}  & \textbf{OSPF {[}s{]}} \\ \hline
+\textbf{5}               & 1024.47                &                       \\ \hline
+\textbf{10}              & 1012.415             &                       \\ \hline
+\textbf{20}              & 1035.059               &                       \\ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
 
@@
 
+\bibitem{seventh} What is Convergence of Routing Tables and What is Convergence Time, \url{http://www.omnisecu.com/cisco-certified-network-associate-ccna/what-is-convergence-of-routing-tables.php},  Accessed: 19.11.2017
+
+\bibitem{eigth} PORETSKY, S.; IMHOFF, B.; MICHIELSEN, K. Benchmarking Methodology for Link-State IGP Data-Plane Route Convergence. 2011.
+
+\bibitem{nineth} ZHANG, Hailong; YAN, Jinyao.
+Performance of SDN routing in comparison with legacy routing protocols.
+In: Cyber-Enabled Distributed Computing and Knowledge Discovery (CyberC), 2015 International Conference on.
+IEEE, 2015.
+p.
+491-494.
+
 \end{thebibliography}

### 2017-11-27 article/main.tex
Nikolas Janec - Added tests for OSPF and abstrakt, conclusion and ospf in article

@@
 %\boldmath
-
+Dynamické smerovacie protokoly sa v posledných desaťročiach značne rozvinuli.
+Avšak pri súčasných narastajúcich požiadavkách sa ich zavedenie do vnútorných firemných sieti stáva nevhodné v mnohých aspektoch.
+Ako východiskom pri súčasných požiadavkách sa stáva aplikovanie softvérovo definovaných sietí – SDN.
+Tento článok bol vypracovaný za účelom porovnania dosiahnutých výsledkov práce opísanych v článku  \cite{article}, kde autori porovnávali časy konvergencie a doby odozvy medzi OSPF ako zástupcom dynamických smerovacích protokolov a SDN.
+Naše výsledky potvrdili, že nasadenie SDN je v súčasnosti lepšou alternatívou ako OSPF.
+Ale výsledné časy neboli až tak rozdielne ako je uvedené v danom článku.
 \end{abstract}
@@
 
-Protokol OSPF patrí do skupiny protokolov \textit{Link-state}, a preto každý smerovač zapojený do siete pozná všetky ostatné smerovače v sieti, vzájomné prepojenia medzi nimi, všetky koncové aj prepojovacie siete a ceny všetkých rozhraní.
+Je dynamický smerovací protokol, ktorý sa používa v rámci jedného autonómneho systému (IGP). Patrí do skupiny Link-state protokolov vďaka čomu smerovač vo firemnej sieti pozná:
+
+\begin{itemize}
+	\item{Všetky ostatné smerovače}
+	\item{Vzájomné prepojenia medzi smerovačmi}
+	\item{Všetky koncové aj prepojovacie siete}
+	\item{Ceny všetkých rozhraní}
+\end{itemize}
+
+OSPF sa skladá z troch štruktúr:
+
+\begin{enumerate}
+\item{Tabuľka susedov – informácie o známych susedov}
+\item{Topologická databáza – informácie o všetkých smerovačoch a ich pripojených sieťach v danej oblasti ale taktiež aj informácie o sieťach v iných oblastiach, nad touto databázou každý smerovač pomocou SPF algoritmu si prepočíta najkratšiu cestu ku všetkým uzlom v sieti}
+\item{Smerovacia tabuľka – obsahuje next-hop na najkratšu cestu pre každú známu sieť}\cite{ospf}
+\end{enumerate}
 
@@
 
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/graph5ospf}
+\caption{Čas konvergencie pre OSPF pre 5 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/graph10ospf}
+\caption{Čas konvergencie pre OSPF pre 10 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/graph20ospf}
+\caption{Čas konvergencie pre OSPF pre 20 zariadení}
+\end{figure}
+
+\newpage
+V nasledujúcich grafoch sme zobrazili čas konvergencie taktiež pre dané veľkosti topológie. Jednotlivé meranie sme vykonali 20 krát.
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/5responseospf}
+\caption{Doba odozvy pre OSPF pre 5 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/10responseospf}
+\caption{Doba odozvy pre OSPF pre 10 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/5responseospf}
+\caption{Doba odozvy pre OSPF pre 20 zariadení}
+\end{figure}
+
 \section{Záver}
+
+V tejto práci sa venujeme porovnaniu času konvergencie a doby odozvy v sieťach založených na OSPF a SDN s OF prepínačmi.
+Na základe výsledkov môžeme taktiež potvrdiť, že budúcnosťou pri zvyšovaní požiadaviek je práve aplikovanie SDN.
+No naše výsledky aj keď sme sa riadili presne podľa krokov v porovnávanom článku neboli až tak diametrálne odlišné.
+Čo v podstate sa dalo očakávať, keďže podľa základnej charakteristiky OSPF a SDN nie je podľa nás možné aby došlo k takým zásadným rozdielom v časoch konvergencie a doby odozvy pri sieťach s 5, 10 a 20 uzlami ako boli uvádzané v článku podľa ktorého sme robili dané testovanie.
 
@@
 \centering
-\caption{My caption}
-\label{my-label}
+\caption{Porovnanie časov konvergencie}
+\label{convergencel}
 \begin{tabular}{|c|c|c|}
@@
 \textbf{Počet zariadení} & \textbf{SDN {[}ms{]}}  & \textbf{OSPF {[}s{]}} \\ \hline
-\textbf{5}               & 1024.47                &                       \\ \hline
-\textbf{10}              & 1012.415             &                       \\ \hline
-\textbf{20}              & 1035.059               &                       \\ \hline
+\textbf{5}               & 1024.47                &          5.54445              \\ \hline
+\textbf{10}              & 1012.415             &          5.844            \\ \hline
+\textbf{20}              & 1035.059               &        5.78175                \\ \hline
 \end{tabular}
@@
 
-\bibitem{seventh} What is Convergence of Routing Tables and What is Convergence Time, \url{http://www.omnisecu.com/cisco-certified-network-associate-ccna/what-is-convergence-of-routing-tables.php},  Accessed: 19.11.2017
+\bibitem{seventh}What is Convergence of Routing Tables and What is Convergence Time, \url{http://www.omnisecu.com/cisco-certified-network-associate-ccna/what-is-convergence-of-routing-tables.php},  Accessed: 19.11.2017
 
-\bibitem{eigth} PORETSKY, S.; IMHOFF, B.; MICHIELSEN, K. Benchmarking Methodology for Link-State IGP Data-Plane Route Convergence. 2011.
+\bibitem{eigth}PORETSKY, S.; IMHOFF, B.; MICHIELSEN, K. Benchmarking Methodology for Link-State IGP Data-Plane Route Convergence. 2011.
 
-\bibitem{nineth} ZHANG, Hailong; YAN, Jinyao.
+\bibitem{nineth}ZHANG, Hailong; YAN, Jinyao.
 Performance of SDN routing in comparison with legacy routing protocols.
@@
 
+\bibitem{article}KHAN, Asad Ali, et al.
+A Convergence Time Optimization Paradigm for OSPF based Networks Through SDN SPF Protocol Computer Communications and Networks (CCN)/Delay Tolerant Networks.
+In: Proceedings of the International Conference on Future Networks and Distributed Systems.
+ACM, 2017.
+p.
+43.
+
+\bibitem{ospf}Ruhann, OSPF Convergence, \url{https://routing-bits.com/2009/08/06/ospf-convergence/}, Accessed: 27.11.2017
+
 \end{thebibliography}

### 2017-11-27 article/main.tex
Finalized article

@@
 
+\subsection{Doba odozvy}
+Doba odozvy v SDN sieťach pozostáva z:
+
+\begin{enumerate}
+	\item{Latencia linky}
+	\item{Zhoda vo Flow tabuľke}
+	\item{Čas odoslania dát}
+\end{enumerate}
+
+Doba odozvy pre OSPF siete pozostáva z:
+
+\begin{enumerate}
+	\item{Latencia linky}
+	\item{Vyhľadanie v smerovacej tabuľke}
+	\item{Čas odoslania dát}
+\end{enumerate}
+
 \subsection{Návrh scenára pre testovanie}
@@
 \newpage
-V nasledujúcich grafoch sme zobrazili čas konvergencie taktiež pre dané veľkosti topológie. Jednotlivé meranie sme vykonali 20 krát.
+V nasledujúcich grafoch sme zobrazili dobu odozvy taktiež pre dané veľkosti topológie. Jednotlivé meranie sme vykonali 20 krát.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=3in]{../img/5responseospf}
+\includegraphics[width=3in]{../img/20responseospf}
 \caption{Doba odozvy pre OSPF pre 20 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/5responseSDN}
+\caption{Doba odozvy v SDN pre 5 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/10responseSDN}
+\caption{Doba odozvy v SDN pre 10 zariadení}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=3in]{../img/20responseSDN}
+\caption{Doba odozvy v SDN pre 20 zariadení}
 \end{figure}
@@
 
-V tejto práci sa venujeme porovnaniu času konvergencie a doby odozvy v sieťach založených na OSPF a SDN s OF prepínačmi.
-Na základe výsledkov môžeme taktiež potvrdiť, že budúcnosťou pri zvyšovaní požiadaviek je práve aplikovanie SDN.
-No naše výsledky aj keď sme sa riadili presne podľa krokov v porovnávanom článku neboli až tak diametrálne odlišné.
-Čo v podstate sa dalo očakávať, keďže podľa základnej charakteristiky OSPF a SDN nie je podľa nás možné aby došlo k takým zásadným rozdielom v časoch konvergencie a doby odozvy pri sieťach s 5, 10 a 20 uzlami ako boli uvádzané v článku podľa ktorého sme robili dané testovanie.
+V tejto práci sme porovnali časy konvergencie a doby odozvy v sieťach založených na OSPF a SDN s Open vSwitch zariadeniami.
+Na základe výsledkov môžeme taktiež potvrdiť, že budúcnosťou pri zvyšovaní požiadaviek je práve v aplikovaní SDN.
+Pri testovaní sme použili rovnaké testovacie prostredie ako autori v článku \cite{article}, no hodnoty boli odlišné.
+Pri sieťach založených na protokole OSPF nie je možné dosiahnúť tak rozdielne výsledky v časoch konvergencie pri sieťach s 5, 10, 20 uzlami ako uvádzali autori.
+Taktiež sme nedosiahli rovnaký čas konvergencie v SDN.
+Autori neuviedli, ktoré linky v sieti boli vypnuté, a preto je možné, že narozdiel od nás, zhodili linku v slučke cez ktorú netiekla premávka.
+Čo sa týka doby odozvy, taktiež sme dostali iné výsledky, no tie sa približujú viac k výsledkom uvedeným v danom porovnávanom článku.
 
@@
 \centering
-\caption{Porovnanie časov konvergencie}
-\label{convergencel}
-\begin{tabular}{|c|c|c|}
+\caption{Porovnanie priemerných časov doby odozvy a času konvergencie medzi SDN a OSPF sieťami}
+\label{my-label}
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
 \hline
-                         & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Čas konvergencie}} \\ \hline
-\textbf{Počet zariadení} & \textbf{SDN {[}ms{]}}  & \textbf{OSPF {[}s{]}} \\ \hline
-\textbf{5}               & 1024.47                &          5.54445              \\ \hline
-\textbf{10}              & 1012.415             &          5.844            \\ \hline
-\textbf{20}              & 1035.059               &        5.78175                \\ \hline
+                         & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Čas konvergencie}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Doba odozvy}}      \\ \hline
+\textbf{Počet zariadení} & \textbf{SDN {[}ms{]}}  & \textbf{OSPF {[}s{]}} & \textbf{SDN {[}ms{]}} & \textbf{OSPF {[}ms{]}} \\ \hline
+\textbf{5}               & 1024.47                & 5.54445               & 7.7845                & 47.03885               \\ \hline
+\textbf{10}              & 1012.41455             & 5.844                 & 15.525                & 66.60895               \\ \hline
+\textbf{20}              & 1035.059               & 5.78175               & 28.1                  & 143.36625              \\ \hline
 \end{tabular}
